# 《股票大作手操盘术》读书总结

## 主要脉络
文章中主要分为如下几个章节进行讲解：
1、投机中的挑战
2、一支股票何时值得投资
3、追随龙头股
4、手中的钱
5、关键点
6、价值百万美元的大错
7、三百万美元的利润
8、利弗莫尔市场要诀
9、规则说明

## 个人思考

### 思考：投机中的挑战思
关键词：投机、冒险家、时间因素理论

1、投机是一个诱人的游戏，但是针对于蠢人、懒人、心智不健全人是一个巨大的冒险，我们要始终记得，成功跟你的付出成正比，必须亲自去投资、去思考并进行总结，才能离成功更近。

2、并不是任何时候都适合投机，需要根据大盘等走势，预测即将到来的市场动向，然后在合适的时机积累头寸，比如听到一个新闻发布时，需要从证券市场的角度独立思考其对市场的影响。

3、如果基于某些现象预测到股票的走势，如果过早或者过完的迈进都会对自己造成很大的影响，如果过早进入，行情可能来回震荡，将搞的自己越来越疲惫，最终灰心丧气地离开市场，而错过了重要的时机。如果过晚进入，会导致自己的持仓成本比较高，后面如果进行回调会让自己没法很好地握住手中的股票，所以需要耐心的观察，知道盘面上体现了你的预测，才真正地去买入头寸。

4、大家经常拿投资者和投机者做比对，有时投资者会沦为最大的投机者，损失也是最严重的，如果买入的股价一直下跌，可能投资者自诩我是长期投资，后面会涨起来的，殊不知自己已是最大的赌徒了。

### 思考：一支股票何时值得投资
关键词：踌躇不定、正常回调、危险信号

1、股票像人一样，有自己的特点和个性，它们虽然一直在变，但是在不同的条件下也是可以预测的。

2、要根据股票走势来分析股价降低是正常的回调还是一个急迫的危险信号，需要通过提升自身的能力来进行相关的抉择。

3、如果接收到危险信号，不要踌躇不定，不要与之对抗，需要赶紧离开，等危险信号过去之后再回来，就像看见一个迎面而来的火车撞过来，还傻傻地在原地等着。

4、如果搞投机，就认真对待它，当成自己的事业，认真的去思考和反思。

### 思考：追随龙头股
关键词：龙头变换

1、手上不要持有太多的股票，不然非常耗费精力，并且影响你的睡眠，持有的越多，需要研究的东西越多，根本顾不过来。

2、尽量追随龙头股，在不同的时间段，龙头行业是不一样的，当然在不同的龙行行业里，龙头股也是会变的，去好好地发挥你的小脑瓜研究吧。

### 思考：手中的钱
关键词：本金、摊低成本、块钱、全仓

1、不要想着摊低成本，直观上想着摊低成本可以保证更快的回本，但是你有没有想过，当前股价下跌了，后面还是可能会下跌，只要下跌，由于你追加了筹码，会导致你亏损的更多，这就是很多人被套牢的原因。如果你轻仓，而且有止损策略，股价就算继续下跌对你有没有什么影响，只是表示这个股选错了，你可以调整你的选股策略，当做一个学费了。

2、好好的保护你手中的钱吧，不要想着靠全仓来赚块钱，如果亏损了，你连回本的本金都没有。如果有盈利，进行再次投资需要留部分盈利在自己的钱袋里，这样才是最安全的。

### 思考：关键点
关键词：回调、拉升

1、寻找一些关键点进行买入或者卖出，比如拉升后进行回调，如果再次拉升能达到前一个最高点，可考虑买入。当然，如果下跌并不是所谓的回调，而是直接跌破之前拉升的起始位置，赶紧卖出，不要犹犹豫豫。

### 思考：价值百万美元的大错
关键词：耐心、实际、分批买入

1、如果要买入，需要进行分批买入，只能买入的位置突破前一个买入点之后再进行买入，而不是跌破前一个买入点。同时，如果需要进行卖出时，除非比前一笔交易价格更低，否则不要卖出。（注：需要进行实践验证，还没有尝试。）

2、需要耐心等待行情到心理点位的时刻到来，等实际成熟后再进入，而不是想提前进行埋伏，否则可能导致你完全失去耐心。

3、当犯了错误之后不要找借口，需要承认它，尝试着从中吸取教训。

4、小心内幕消息。

### 思考：三百万美元的利润
关键词：关联股票

1、找到关键点，耐心分析，在合适实际买卖，将赚取非常大的利润。

### 思考：利弗莫尔市场要诀
关键词：时间因素

1、作者建立的价格分析走势图，现在由于各种软件有着丰富的数据展示了，就不看了。。

## 总结
学习前人经验，补自身之不足，就算只是学习到了零星半点，也是一个提升，股市里非常复杂，想赚点小钱，小提升自身的认知水平。

与大家共同进步！！！