1、B树、B+树的定义和区别
参考文档：https://www.cnblogs.com/guohai-stronger/p/9225057.html
https://blog.csdn.net/jcw321/article/details/102733104

2、为什么TCP需要三次握手而不是两次握手？
主要是为了保证可靠性通信，通信双方都必须维护一个序列号，表示哪些包是被成功接收到的，三次握手
过程其实就是告知对方自己的起始序列号，同时确认对方已经收到起始序列号的必经步骤，如果只有两次握手，
只能是通信发起方能够保证序列号被对方收到并确认。

3、TCP粘包，保护消息边界和流？
UDP是有保护消息边界的，对于A、B、C三个消息，会经过三次接收；而TCP是面向流的传输，是没有
消息保护边界的；面向流的传输时是将消息看做一串数据流，而UDP可以将消息看做独立的；

TCP为了减少传输次数，会将多个小的消息进行粘包进行一次传输，因为服务端涉及拆包的过程；

TCP不是基于数据包的传输，而是基于流的传输。

粘包出现的原因:
(1)发送端等缓存区满后才发送出去，造成粘包；
（2）接收方不及时接收缓存区中的包，造成同时接收多个数据包；

主要解决方案:
(1)发送固定长度的消息；
（2）把消息的尺寸和消息一块发送；
（3）使用特殊标记区分消息间隔；

4、客户端和服务器最多能发送和接收多少TCP连接数？
（1）受到操作系统文件描述符的个数的限制，创建一个socket会和一个文件描述符绑定（在linux中一切皆
文件。）
（2）受到端口号的限制。一个socket由四元组组成，对于服务端固定的ip和端口，socket总数受客户端ip和
端口总数的限制。（2^32 * 2^16 = 2^48）。

5、B树和B+树的区别
（1）为什么文件系统用B树而不直接用二叉排序树呢？
因为使用的树结构构造的索引文件很大，都是直接存储在磁盘中的，进行索引查找时，磁盘的寻址加载次数是和数的
高度有关的，使用B树能够有效减少磁盘的寻址加载次数。
（2）数据库索引为什么使用B+树而不使用其他树结构？
B树不管是叶子节点还是非叶子节点都会保存数据，这样会导致非叶子节点能够保存的指针数量很少，这样在数据量很大的情况
下无疑增加了树的高度，导致IO操作变多（从磁盘中按页载入数据）
> 磁盘扇区、文件系统、InnoDB存储引擎都有各自的最小存储单元。

6、查找数据库不同索引建立根页所在的位置
```sql
select b.name, a.name, index_id, type, a.space, a.PAGE_NO FROM information_schema.INNODB_SYS_INDEXES a, information_schema.INNODB_SYS_TABLES b where a.table_id=b.table_id and a.space <> 0;
```

7、B+ Tree索引和Hash索引的区别
hash查询适合等值查询，但是没办法进行范围查询，同时哈希索引没办法利用索引完成排序功能。哈希索引不支持多列联合索引的
最左匹配规则，如果有大量重复键值的情况下，哈希索引的效率会很低，因为哈希碰撞问题。

8、聚簇索引、非聚簇索引、覆盖索引？
（1）叶子节点存储了整行数据的索引是主键索引，也被称之为聚簇索引；
（2）叶子节点仅仅存储了主键的值是非主键索引，也称之为非聚簇索引；
（3）覆盖索引：指一个查询语句的执行只用从索引中取得，而不用从数据表中获取，注：可能
有的执行并不涉及整行数据，直接通过查询的记录数或者索引中就能拿到数据。
