# 心智模型

## 常见心智模型

### 规划
1、MSPOT
Mission - 使命
Strategy - 策略
Projects - 具体项目
Omissions - 遗漏
Tracking - 跟踪

个人：
使命：个人幸福、身边的人幸福
策略：赚钱、健康身体、关心
具体项目：工作、投资、多为身边人做一些事情
遗漏：待补充
跟踪：通过他人反馈，主动跟踪

2、OKRs(Objectives and key results)
要定义明确的目标，并通过一些关键的结果来衡量它。

如果没有明确的目标，每天都会晕晕乎乎的过去，回过头 来发现，什么目标都没有达成；


### 优先级排序
> 任务众多且优先级不同，需要根据不同的维度进行排序，保证任务有序推进；

1、Eisenhower矩阵
是一个2*2的矩阵，两个维度：重要性和紧急性，共四种组合，优先级从高到低为：重要且紧急、重要不紧急、紧急不重要、不紧急不重要

如果什么事情都同等对待，会发现简单的没做完，重要的做一点点，整体进度进本毫无进度；

2、强链弱链思维
为了提升整体的水平，要么帮助最弱的群里变强，要么帮助更强的群里变的更强。

不同于短板效应，提升最强的也能带来整体提升；

### 解决问题

1、建立一套护城河
要有核心资产，有充分的竞争能力，如果很容易被复制，则能够轻易被替代；

要有核心竞争力，多思考，如果培养核心竞争力；

2、反演
用来识别潜在陷阱的模型，将问题颠倒过来，从反面来思考问题，比如如何设计稳健的系统，那可以考虑如何设计一个糟糕的系统开始；

多维度探索；

### 创新

1、亚马逊飞轮
核心思想是形成一个良性循环，相互促进。

形成有利的循环；

2、反馈循环
不要永远活在一个没有回头路的直线里，建立有效的反馈循环非常重要，通过有效的反馈能够更快的改进当前的现状，建立更好的成果。
注：需要有人来使用，然后来进行反馈。

他人的反馈帮助我们发现问题，从而能够更快的提升；

### 完成工作
1、有骨气、不同意、承诺
要有质疑精神，不要遵循群里效应，如果通过沟通达成共识之后，就要全力以赴；    

前期花费足够的时间达成共识，后面勇往无前的完成它。

2、两个披萨原则
不要召开两个披萨不能喂饱的参会人员会议，要尽量缩小参会人员和参会时长，开高效的会议。

合理控制，最优选择

### 成长
1、能力圈
能够知道你的能力边界，做你能力范围的事情，并不断扩大你的能力圈

知道自己的能力从而提升没有的能力；

2、T型人才
在专业领域有着深厚的知识，在非专业领域也有着丰富的经验。

要有深度和广度

### 经济学
1、复利
多做一些产生复利的事情，这样能够增长更快，如果一停止就没有收益，那成长很慢；

更快的积累

2、机会成本
如果只考虑前期的投入，而不考虑机会成本-不选择某一个特性的选项而失去的价值。所以目光要长远些。

不要只关注当前的得失；

### 心理学
1、 从”为什么“开始
”为什么“代表人们的动机和目的，这个能够激励人们，然后考虑怎么做和做什么。

保持好奇心，不要做行尸走肉；

多问问原因，找到背后的原因；

### 学习
1、遗忘曲线
如果支持不经过复习和反复验证，所学的东西会很快忘记，会极大的消耗时间和精力，并会打击自信息；

多复习，合理安排；

2、番茄工作法
将时间规划划分成片，工作一段时间需要进行休息，奖励自己的学习。

## 思考

1、要有经过深思熟虑的冒险行为

2、做出错误的决定时，需要分享经验教训，而不是推卸责任；


## 参考文档
[常见的心智模型](https://www.niswo.com/8510.html)