# 模式介绍


## UBIQUITOUS LANGUAGE
统一语言
抽象底层的业务语言，让团队达成共识。如果设计技术方面的语言也是让大家达成统一共识。达成统一共识后，方便后面的沟通和推进。

## MODEL-DRIVEN DESIGN
模型驱动设计
以模型为基础，抽象核心的业务模型，哪些是需要明确需要感知的，通过保证模型的稳定来驱动后续的开发；

## LAYERED ARCHITECTURE
分层架构
普遍的分层架构为：用户界面层、应用层、领域层、基础设施层，通过分层保证不同层关注点分离，实现高内聚、低耦合；

## THE SMART UI
智能用户界面
一种反模式的介绍，对于不涉及大量业务的应用，可能将很多的代码都直接放到用户界面层，主要涉及这一层的开发，也谈不上模型驱动设计了。

## ENTITY
实体
有一个唯一标识关联，在整个生命周期保证唯一。

## VALUE OBJECT
值对象
通常是不可变对象，在整个生命周期可以存在任意多分，可以共享；

## SERVICE
服务
有一些逻辑无法直接放到实体中，可以通过service层进行承载；

## MODULE
模块
使用model可以避免“认知超载”，可以在module中查看细节，而不会被整个模型淹没，而是观察Module之间的关系，而不需要考虑内部细节；

## AGGREGATE
聚合根
为了保证模型的完整性，有的实体对象、值对象并不是单独单独存在的，而是一个大实体对象的组成部分。那么这些小对象就不能直接被外部访问和修改，而必须保证通过大对象进行访问，这样不仅可以保证模型的完整性，也能保证固定的规则得到满足。

## FACTORY
工厂
用于创建一个新的对象，针对于entity对象，可以创建实体对象的一部分，后面可以进行修正处理；而针对于值对象，创建出来的对象已经是对象的终态；

## REPOSITORY
仓库
负责管理对象的中间和结束，负责将对象进行持久化，以及将持久化的数据重建为对象；

## INTENTION-REVEALING INTERFACES
释意接口。
通过接口签名、方法签名、方法参数显示的解释意图。

## SIDE-EFFECT-FREE FUNCTION
无副作用函数。
进行写不产生副作用的函数，如果代码中总是产生无法预料的副作用，那代码的风险性会遭到极大的挑战；

## ASSERTION
断言
增加规则断言操作，防止进行误操作破坏了规则。

## CONCEPTUAL CONTOUR
概念轮廓

## STANDALONE CLASS
独立的类。
降低对象之间的依赖，依赖过多，耦合性会更深，不利用扩展和理解。

## CLOSURE OF OPERATION
闭合操作。
比如实体结合的闭合操作，返回值也是一个实体集合，所有的操作都只依赖这个实体集合，不依赖外部的操作。

## STRATERY
策略模式

## COMPOSITE
组合模式

## BOUNDED CONTEXT
界限上下文

## CONTINUOUS INTEGRATION
持续集成

## CONTEXT MAP
上下文map

## SHARED KERNEL
共享内核

## CUSTOMER/SUPPLIER
生产者/消费者

## CONFORMIST
跟随者
如果上有的一些模型已经设计好了，最好能够跟随相同的模型设计，可以保证模型的统一。

## ANTICORRUPTION LAYER
隔离层

## SEPARATE WAY
各行其道

## OPEN HOST SERVICE
开放主机

## PUBLISHED LANGUAGE
发布语言    

## CORE DOMAIN
和兴领域

## GENERIC SUBDOMAIN
泛化子领域

## DOMAIN VISION
愿景

## HIGHLIGHTED CORE
突出核心

## COHESIVE MECHANISM
内聚机制

## SEGREGATED CORE
分离的核心

## ABSTRACT CORE
抽象内核

## EVOLVING ORDER

## SYSTEM METAPHOR
系统隐喻

## RESPONSIBILITY LAYER
责任层

## KNOWLEDGE LEVEL
语言水平

## PLUGABLE COMPONENT FRAMEWORK
可插入式组件框架
