# 金字塔原理

重点讲述了如何在思考、表达、解决问题上有一个合理的组织结构，能够保证自己能够表达清楚，别人能够清楚，有逻辑性；

“想清楚、说明白、知道说什么、知道怎么说、”

1、 表达的逻辑
应该按照什么结构表达呢？怎么样表达更有逻辑性呢？

如何自上而下构建金字塔结构：
(1)提出主题思想
(2)设想受众的主要疑问
(3)写序言：背景->冲突->疑问->回答；
(4)与受众进行疑问->回答式对话
(5)对受众的新疑问,重复进行疑问问答式对话；

自下而上思考：
(1)列出你想表达的所有思想要点；
(2)找出各要点之间的逻辑关系；
(3)得出结论；


归纳法和演绎法的一个demo：

场景：要不要买这一个房子？

归纳法表达：
这个房子有如下有点：
1、落地窗，视野开阔
2、面积不大，但是三室两卫，以后不管有孩子，还是来客人都很方便；
3、附近有学校、有公园、有地铁，位置很不多；
所以买它合适；

演绎法表达：
一个房子值不值得买主要看：环境、学校、医院、地铁；
而这个方法附近有学校、地铁、附近环境也很不错；
所以买它很合适；

序言要特别重视，如果序言表达的好，能够让读者快速了解你的核心思想，不至于看的云里雾里，也有看下去的动力；

序言的常见写法：
(1) 标准式：背景 -》 冲突 -》答案
(2)开门见山式：答案 -》背景 -》冲突
(3)突出忧虑式：冲突 -》背景 -》 答案
(4)突出信心式：疑问 -》 背景 -》冲突 -》答案


归纳法和演绎法的详细介绍

归纳法和演绎法并没有优劣之分，有不同的适用场景。如果在金字塔顶端要表达的思想跟读者期望或预想的不一样时，用演绎法更合适。

演绎推理尽量简单，不要让表述的内容过于分散，这样不容易理解。

归纳法需要创造性思维，首先要提取共性的事件，然后基于共性的时间得出结论。

归纳法：同组中的思想具有某一个共性；
演绎法：第二点是对第一点主语或者谓语的论述；

2、思考的逻辑

（1）应用逻辑顺序
思考的顺序：时间顺序、结构顺序、重要程度顺序

注：如果表达的思想只是简单的罗列，会导致无法抓住重点，需要进行一定的抽象，然后按照一定的顺序表达；

（2）概括各组思想
总结、提炼的过程也就是思考的过程；

”缺乏思想的句子不如不写“。例如：”下面是其中的3个理由“这样的句子就是缺乏思想的。

抽象提炼、总结概括、推动思维发展


”缺乏思想“的句子掩盖了思考不完全的事实；

避免缺乏思想的句子，如果只是简单的罗列1、2、3,而不思考罗列内容的关系，不仅容易遗漏内容，而且会导致自己不进入深度思考，表达的内容缺乏核心思想。通过将罗列的内容根据前后因果关系(时间顺序)、部分-整体关系(结构顺序)、类似的事务分为一组(重要性顺序),可以保证表达的思想聚焦。概括各组思想时，总结句避免”缺乏思想“的句子。总结句要说明行动产生的结果


3、解决问题的逻辑
世界的信息太杂乱，如果从杂乱的信息中寻找解决问题的方案，是本章重点讲述的内容。

常见的三个问题：我们应该做什么？我们应该做吗？我们应该怎么做？你会怎么做？

常见的流程为：界定问题 -》构建分析诊断框架 -》找到解决问题的方案 -> 构建金字塔与他人交流

什么是问题？
现状是R1，预期是R2，当现状和预期有差距时就产生了问题，而如何将R1转为R2就是解决方案。

工作一段时间后，可能会感觉不知道做什么，主要是你没有去思考，发现团队的问题，你不知道团队是否有问题，所以你就不知道做什么。

界定问题需要先回答三个问题：
发生了什么事情？我们不愿看到什么？我们期望什么？

发掘读者的疑问，常见的疑问包括：
不知道如何将R1转为R2、不知道得到的方案是否正确、不知道如何实施方案、实施方案的过程中发现行不通、不知道多个方案选择哪一个。

基于不同的疑问表达方式不同，如果写序言都是采用了同一种格式，那就是还没有学会如果表述问题，快速吸引读者参与进来。

上述都是用来界定问题的，接下来是结构化分析问题。

外展推理：先提出假设，然后设计实验排除部分假设，通过实验得出明确结论，采取相应的补救措施。如果先按照纯粹的收集资料，可能会做大量的无用功。



4、 演示的逻辑