# 这些用例有线程安全问题吗？

## 背景
作为一名开发人员，我们可能经常听说过线程安全问题，但是在日常开发工作中，又发现线程安全问题离我们很远，平常写业务代码也很少反问自己，这样写线程安全吗？我们用的一些中间件框架会出现线程安全问题吗？但是在真正碰到线上安全问题时，排查起来问题又非常麻烦，很难定位到问题的关键所在。在java中提供了线程安全的容器、synchronized关键字、atomic包下的类、lock等供我们使用，当我们意识到可能存在线程安全问题时，我们只需要用这些机制解决下就可以，但大部分情况下，可能由于我们对这些机制掌握的不太清楚，如果滥用这些机制，不仅导致性能损耗严重，而且还是没有解决线程安全问题，本文从一些基本用例出发，讨论下线程安全的问题。

## 前置知识介绍

### 临界区和临界资源
每次只允许一个进程访问的资源称之为临界资源，为什么有的资源不允许多个进程同时访问呢？主要是多进程访问时可能会产生无法预料的问题，要保证行为的正确性，控制单进程访问是一个必要的条件。临界区可以认为是一个代码片段，而这个代码是用来访问临界资源的唯一手段，通过在这段代码下功夫，就可以实现对临界资源的每次唯一访问。

### 并发编程三大特性
1、原子性：在一个或者多个操作时，要么全部执行，要么全部不执行，不会出现只执行一部分的情况。在java中有一些天然的原子操作，比如int i = 1这样的赋值操作，但是i++不具有原子性。  
2、有序性：我们写的代码是具有程序的次序，但是为了提升运行效率，可能在编译期或者运行期调整指令集的顺序，对于单线程，这个是没有问题的，但是在多线程环境下，这个指令集的调整可能会代码线程安全的问题。  
3、可见性：主内存是各个线程共享的，但是不同的线程还有独占的工作内存，如果一个线程改变了一个变量的值，由于缓存的存在，可能另一个线程没法观察到这个变化的值，需要通过Java中的技术手段来保证可见性。

## 下面的用例有线程安全问题吗？
**请大家思考下下面的几个用例，在多线程环境下，哪些用例是存在问题的，哪些用例是没有问题的，答案参见文章末尾。**

### 用例一
定义一个Test1对象，拥有一个value变量，会有多个线程都会访问get和increment方法，请问这个代码有问题吗？
```java
public class Test1 {

    private int value;

    public int get() {
        return this.value;
    }

    public synchronized void increment() {
        value++;
    }
}
```
### 用例二
定义一个Test2对象，内部通过threadLocal实现对象管控，在多线程访问的情况下，请问这个代码有问题吗？
```java
public class Test2 {
    
    ThreadLocal<Tree> threadLocal = new ThreadLocal<>();
    
    public Tree getTree() {
        Tree tree = threadLocal.get();
        if(tree == null) {
            tree = Tree.getInstance();
            threadLocal.set(tree);
        }
        return tree;
    }
    
    public void increment() {
        Tree tree = getTree();
        tree.increment();
    }
    
    
    public static class Tree {
        
        private static final Tree INSTANCE = new Tree();

        int value;
        
        private Tree() {
            
        }

        public static Tree getInstance() {
            return INSTANCE;
        }
        
        public int get() {
            return value;
        }
        
        public void increment() {
            value++;
        }
    }
}
```
### 用例三
最近在切ducc，看官方示例中有一个集成spring的注解@LafValue，在demo中有如下的一行代码，请问这个代码有问题吗？
> ducc集成spring的官网链接地址：隐藏
```java
 @LafValue("jdbc.userName")
 private String userName ;
```

### 用例四
下面的代码有死循环问题吗？最终在t1线程中打印的n的值一定是10吗？
```java
public class Test4 {

    private volatile boolean start;

    private int n;

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        Test4 test4 = new Test4();
        Thread t1 = new Thread(() -> {
            while(!test4.start) {
            }
            System.out.println(test4.n);
        });
        t1.start();
        Thread.sleep(1000);
        Thread t2 = new Thread(() -> {
            test4.n = 10;
            test4.start = true;
        });
        t2.start();
    }
}
```

### 用例五
这用用例表示在多线程环境下调动start方法启动一个容器，请问这个代码有问题吗？
```java
public class Test5 {

    private static volatile boolean start = false;

    public void start() {
        if(!start) {
            start = true;
            System.out.println("i am starting");
        }
    }
}
```

### 实例六
使用双重检查锁模式创建一个单例对象，这段代码有问题吗？
```java
public class SingleInstance {
    
    private static SingleInstance INSTANCE;
    
    private SingleInstance() {
        
    }
    
    public static SingleInstance getInstance() {
        if(INSTANCE == null) {
            synchronized (SingleInstance.class) {
                if(INSTANCE == null) {
                    INSTANCE = new SingleInstance();
                }
            }
        }
        return INSTANCE;
    }
}
```

请大家先不要看下面的分析，自己思考下，上面哪些用例是有问题的，哪些是没有问题的，对于有问题的案例问题出现在哪里？如何解决？

-----------------------------分隔符---------------------------------------





-----------------------------分隔符---------------------------------------







-----------------------------分隔符---------------------------------------





-----------------------------分隔符---------------------------------------

## 用例问题验证

### 用例一验证
用例一是一种常见的写法，修改操作大家可能会加synchronized修饰，但是查询操作没有加这个关键字修饰。但这种写法在多线程环境下是有问题的，在下面的用例中会导致死循环。
下面操作是通过一个线程将value值改为10，另一个线程是判断value是否等于10，如果等于10，则退出循环。

可以有两种方式解决这个问题，一种是是在get方法上加一个synchronized修饰符，另一种方式是在value变量上加volatile修饰。
```java
public class Test1 {

    private int value;

    public int get() {
        return this.value;
    }

    public synchronized void increment() {
        value++;
    }
}
```

### 用例二验证
用例二的问题很明显，虽然使用了ThreadLocal，但是ThreadLocal中持有的对象还是同一个，并没有破坏多线程共享资源这一个条件。

### 用例三验证
用例三和用例一的问题很类似，都是存在可见性问题，通过ducc的监控器更改了这个变量的值，但是由于可见性问题，还是可能出现意料之外的结果，比如通过一个配置实现动态日志降级，ducc已经生效了，但是日志半天降级不了，正确的写法参考如下方式：
```java
 @LafValue("jdbc.userName")
 private volatile String userName ;
```

### 用例四验证
这个用例没问题。volatile能够保证start变量的修改立刻写回到主内存，读操作能够从主内存读最新的值，保证start的变量是实时可见的，所以不会出现死循环问题，打印的n的值为什么一定是10呢？应该是读取volatile变量时会处理变量n的变更事件（CPU缓存一致性协议，如果一个CPU更新了缓存的值，会发送一个将其它CPU缓存置为无效的事件），保证n这个值是最新的。

### 用例五验证
这个用例存在问题，可能导致容器被启动多次，先判断start值和将start置为true不是一个原子操作，在Java中可以AtomicBoolean#compareAndSet方法实现原子判断。

### 用例六验证
这个用例有问题，synchronized能够保证多个线程执行内部代码块的串行操作，但是不能保证synchronized内部代码的有序性，执行INSTANCE = new SingleInstance()这个语句时，内部涉及三条指令执行，(1)分配内存、(2)进行初始化、(3)将引用指向当前地址，如果执行顺序是(1)(3)(2)，如果执行(1)(3)之后，另一个线程判断当前实例不为空，直接拿去使用了就会存在问题，因为还未进行初始化操作。


## 总结
线程安全的技术如果采用拿来即用方式，而不思考底层的原理，很容易在以后的工作中踩坑，还是需要多思考、多总结。


**大家也可以给出一些多线程编程中踩到的一些坑**

## 参考文档
[JSFR-133](https://gee.cs.oswego.edu/dl/jmm/cookbook.html)
[volatile使用场景](https://www.51cto.com/article/684725.html)